PasCalc 2 Beta 帮助

一.简介
    此软件是一个强大的公式计算器，可以进行多种科学运算，可以实现普通科学计算器大部分功能。采用C语言编写，控制台程序，可以在不同操作系统使用（在Linux、Winodws 2000、Windows XP、Windows 7测试过）。
    本软件为开源软件，遵循GPL协议发布。

二.公式规范
    1.一个公式必须写在两个分隔符（空格、换行符）中，建议不要写在同一行；
    2.公式长度不超过255个字符；
    3.任何公式由以下部分构成：数字（如123）、变量（如X）、常量（如pi）、运算符（如+）、函数（如sin()）、后置运算符（如%）；
    4.对于虚数，可以直接表示，如6i+2，注意，i不同于I；
    5.公式均采用计算机语言中常用的线性格式，即：函数后括号中写参数，开方、平方等运算一律使用函数或运算符表示；
    6.在数学上可以省略称号的情况下可以省略乘号，但运算顺序不变；
    7.最后的若干个连续括号可以省略。

三.变量及定义
    1.本程序使用A到Z二十六个英语大写字母表示变量；
    2.M可以使用m+、m-运算进行结果累加（减），mc执行清空；
    3.X用于函数列表，但列表后仍保留原值；
    4.命令dim *用于定义变量，其中*为变量名，回车后输入代入该变量的公式即可。

四.常量
    1.常量由数个小写字符构成；
    2.常量不可改变，但ans常量随上一次计算结果而改变；
    3.常量列表：
        ans     记录上一次计算结果
        pi      圆周率
        e       自然对数的底
        fai     黄金比例数（1.618）
        c       光速（m/s）
        i       虚数单位（只用于复数状态）。

五.程序检查的错误
    1.当输入的函数名、常量名、变量名等错误，程序无法识别时，会出现“Syntax Error!”；
    2.当计算数值无意义（如0/0）、数值过大等计算时错误发生时，会出现“Math Error!”。

六.运算符及函数优先级（@表示只用于普通状态，*表示只用于复数状态）
    第零级
        ( )             括号
    第一级（函数）
        sin(a)          弧度a的正弦
        cos(a)          弧度a的余弦
        tan(a)          弧度a的正切
        asin(a)         a的反正弦（弧度）
        acos(a)         a的反余弦（弧度）
        atan(a)         a的反正切（弧度）

        sinh(a)         a的双曲正弦
        cosh(a)         a的双曲余弦
        tanh(a)         a的双曲正切
        asinh(a)        a的双曲反正弦
        acosh(a)        a的双曲反余弦
        atanh(a)        a的双曲反正切

        abs(a)          a的绝对值
        log(a,b)        b以a为底的对数
        ln(a)           a的自然对数
        exp(a)          a的e次方
        evo(a,b)        a的b次方根
        sqr(a)          a的平方
        sqrt(a)         a的平方根
        hypot(a,b)      @ 以a、b为直角边的直角三角形斜边长

        int(a)          @ a的整数部分
        rnd(a)          @ a四舍五入到整数
        frac(a)         @ a的小数部分

        creal(a)        * 复数a的实部
        cimag(a)        * 复数a的虚部
        conj(a)         * a的共轭复数
        arg(a)          * 以弧度表示复数a的相位角（或辐角）
        proj(a)         * 复数a在Riemann域上的投影

        sum(a,b...)     所有参数之和
        ave(a,b...)     @ 所有参数的平均数
        median(a,b...)  @ 所有参数的中位数
    第二级（后置运算符）
        a%              百分之a
        a'              转换角度a为弧度
        a!              a的阶乘
    第三级
        a^b             a的b次方
    第四级
        a*b             a与b的积
        a/b             a与b的商
    第五级
        a+b             a与b的和
        a-b             a与b的差

    注意，省略的乘号也作为乘号。

七.命令
    dim [变量]   定义变量*
    show         显示所有变量
    clr          清空变量及ans
    func         函数列表模式
    chmode       改变状态
    m+           变量M累加
    m-           变量M累减
    mc           清空M
    quit         退出程序

八.函数列表模式
    该模式用于将函数随自变量变化的结果输出，使用func命令进入，出现“f(X)=”后输入以X为自变量的函数，如X^2+7，回车后出现“Start:”，输入X的起始值（可以为公式），出现“End:”，输入X的结束值，出现“Step:”，输入X变化的步长，回车即可出现结果，第一列为X的值，第二列为函数值。

九.普通状态和复数状态
    普通状态下，不提供复数支持，可用于实数范围内运算。复数状态下，提供复数支持，一些只用于实数的函数不可用，且计算准确度可能降低。程序默认是普通状态，可用命令chmode切换。

十.平台差异
    在Windows下，MinGW编译的程序long double类型输出有误，故Windows下程序采用double类型，数值精度与支持范围没Linux广泛，望Windows用户见谅。
